# Software Requirements Specification (SRS) (& System testing)
<br>

| Project title | BreadCast |
|---|---|
| **Project description** | BreadCast는 MZ세대 사이에서 유행하는 '빵지순례' 문화를 위한 최적의 웹 플랫폼입니다. 전국 빵집의 위치를 지도상에서 간편하게 확인하고, 주변 동네 숨은 빵집 정보와 특별한 메뉴별 상세 정보를 손쉽게 탐색할 수 있습니다. 사용자는 여러 사람들의 검증된 빵지순례 루트를 참고하거나 자신만의 맞춤형 순례길을 직접 만들어 공유할 수 있어, 빵을 사랑하는 모든 이들에게 새로운 '빵 로드' 경험을 제공합니다. |
<br>

## Team members
|Student ID|Name|
|---|---|
|22311947|김서현|
|22311894|김서연|
|22311987|박세은|
|22311916|김현지|
|22221604|노은재|
|22321570|이지원|
<br>

# 요구사항 정의 (Requirements description)
|ID|업무명<br>(기능)<br>(Function name)|요약<br>(Summary of the function)|세부요구사항 설명<br>(서술식)<br>(predicative summary of the function)|입력변수<br>(Input variables to test the function)|정상 입력값<br>partitioning<br>(Normal inputs partitioning)|예외 입력값<br>partitioning<br>(Exceptional inputs partitioning)| |추적성<br>(Traceability)|우선순위<br>(Priority)<br>(High, Medium, Low)|테스트 결과<br>(Test result)|
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|1|회원가입| | | | | | | | | |
|1.1| |사용자가 시스템에 회원 정보를 등록하여 시스템의 각종 기능을 추가로 이용할 자격을 얻는 기능| | | | | | | | |
|1.1.1| | |사용자가 시스템에 회원가입을 요청한다.|회원가입 버튼 클릭| | | | |H|P|
|1.1.2| | |사용자가 회원가입 페이지에 접속하면 시스템이 회원가입 폼을 출력한다.| | | | | |H|p|
|1.1.3| | |사용자가 회원가입 폼을 통해 필요한 정보를 시스템에 제출한다.|아이디, 닉네임, 비밀번호, 비밀번호 재확인|아이디 : breadlove<br>닉네임 : 소금빵<br>비밀번호 : Bread@2025|1. 비밀번호 규칙 위반 : bread1234<br>2. 비밀번호 불일치<br>3. 공란 : 닉네임 미입력| |2.1.3|H|p|
|1.1.4| | |시스템이 사용자의 정보를 DB에 저장한다.| | | | |2.1.4|H|p|
|1.1.5| | |사용자가 존재하지 않거나 부족한 정보를 제출한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|아이디, 닉네임, 비밀번호, 비밀번호 재확인|아이디 : likeB<br>닉네임 : null<br>비밀번호 : null| | | |H|p|
|1.1.6| | |사용자가 중복된 정보를 제출한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|아이디, 닉네임, 비밀번호, 비밀번호 재확인|1.1.3과 동일한 정보를 입력한다.| | | |H|p|
|2|로그인| | | | | | | | | |
|2.1| |사용자가 로그인 상태를 획득하여 시스템의 각종 기능을 추가로 이용할 수 있는 기능| | | | | | | | |
|2.1.1| | |사용자가 시스템에 로그인을 요청한다.|로그인 버튼 클릭| | | | |H|P|
|2.1.2| | |시스템이 사용자에게 로그인 폼을 출력한다.| | | | | |H|P|
|2.1.3| | |사용자가 로그인폼을 통해 필요한 정보를 시스템에 제출한다.|아이디, 비밀번호|아이디 : breadlove<br>비밀번호 : Bread@2025|1. 존재하지 않는 아이디 입력<br>2. 비밀번호 틀림 <br>3. 입력값 누락| |1.1.3|H|P|
|2.1.4| | |시스템이 DB에서 유효한 회원 정보를 확인한다.|아이디, 비밀번호|아이디 : breadlove<br>비밀번호 : Bread@2025|1. 존재하지 않는 아이디 입력<br>2. 비밀번호 틀림<br>3. 입력값 누락| |1.1.4|H|P|
|2.1.5| | |사용자가 입력한 정보가 올바른 경우 시스템이 사용자를 로그인 상태로 할당한다.|아이디, 비밀번호|아이디 : breadlove<br>비밀번호 : Bread@2025|1. 존재하지 않는 아이디 입력<br>2. 비밀번호 틀림<br>3. 입력값 누락| | |H|P|
|2.1.6| | |사용자가 부족한 정보를 제출한 경우 화면에 오류를 출력한다|아이디, 비밀번호|아이디 : breadlove<br>비밀번호 : null| | | |H|P|
|3|로그아웃| | | | | | | | | |
|3.1| |사용자가 로그인 상태를 해제하는 기능| | | | | | | | |
|3.1.1| | |사용자가 시스템에 로그아웃을 요청한다.|로그아웃 버튼 클릭| | | | |H|P|
|3.1.2| | |시스템이 사용자에게 할당한 로그인 상태를 해제한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |H|P|
|3.1.3| | |로그아웃이 성공한다면 사용자가 마이페이지에 접근할 수 없으며 글 작성/수정/삭제가 불가능하다|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H|P|
|4|가게 검색하기| | | | | | | | | |
|4.1| |사용자가 가게명으로 가게를 검색하는 기능| | | | | | | | |
|4.1.1| | |사용자가 시스템에 가게 검색을 요청한다.|검색 탭 클릭| | | | |H|P|
|4.1.2| | |시스템은 검색 화면을 출력한다.| | | | | |H|P|
|4.1.3| | |사용자가 검색 화면에 가게명을 입력하여 제출한다.|가게명|가게명 : 그리다빵|1. 검색어 미입력<br>2. 존재하지 않는 가게명 입력| | |H|P|
|4.1.4| | |시스템은 DB에서 조건에 맞는 가게 목록을 조회한다.|가게명|가게명 : 그리다빵| | | |H|P|
|4.1.5| | |시스템은 결과를 마커 표시 지도와 리스트 형태로 출력한다.| | | | | |H|P|
|4.1.6| | |검색 결과가 존재하지 않거나 서버오류일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게명|가게명 : 아| | | |H|P|
|4.1.7| | |결과를 지도 형태로 출력하는데 실패할 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게명|가게명: 그리다빵| | | |H|P|
|5|가게 정렬하기| | | | | | | | | |
|5.1| |사용자가 검색 결과 또는 가게 목록을 인기순(스크랩순), 리뷰순 중 한 기준을 선택하여 정렬하는 기능| | | | | | | | |
|5.1.1| | |사용자가 검색 화면 UI에서 원하는 정렬 기준(인기순, 리뷰순)을 선택하여 시스템에 가게 정렬을 요청한다.|정렬기준|정렬기준 : 인기순<br>정렬기준 : 리뷰순| | | |H|P|
|5.1.2| | |시스템은 선택된 기준을 기반으로 가게 목록을 재정렬한다.|정렬기준|정렬기준 : 인기순<br>정렬기준 : 리뷰순| | | |H|P|
|5.1.3| | |시스템은 선택한 정렬 기준과 재정렬된 결과를 화면에 출력한다.| | | | | |H|P|
|5.1.4| | |결과를 지도 형태로 출력하는데 실패할 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|정렬기준|정렬기준 : 인기순<br>정렬기준 : 리뷰순| | | |H|P|
|6|가게 정보 보기| | | | | | | | | |
|6.1| |사용자가 선택한 빵집의 정보를 확인하는 기능| | | | | | | | |
|6.1.1| | |사용자가 가게 정보 화면에 접근한다.|가게 선택|그리다빵 가게| | | |H|P|
|6.1.2| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 가게 데이터를 DB에서 가져온다.|가게 ID|가게 ID : 그리다빵 가게 ID|1. DB에 존재하지 않는 가게 ID 입력| | |H|P|
|6.1.3| | |시스템이 화면에 가게 정보 페이지를 출력한다.| | | | | |H|P|
|6.1.4| | |가게 ID가 존재하지 않거나 서버오류일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 존재하지 않는 가게 ID| | | |H|P|
|7|가게 관심 추가하기| | | | | | | | | |
|7.1| |사용자가 관심이 있는 가게의 스크랩 버튼을 눌러 마이페이지에서 관심 가게 목록 보기 기능을 통해 볼 수 있게 저장하는 기능| | | | | | | | |
|7.1.1| | |사용자가 ‘관심 가게 목록’에 추가하고 싶은 가게의 상세 페이지에서 스크랩 버튼을 누른다.|스크랩 버튼 (하트)|스크랩 버튼 (하트) 클릭| | | |H|P|
|7.1.2| | |시스템은 관련 DB에 사용자 계정과 관심 가게 ID를 저장한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>가게 ID : 그리다빵 가게 ID|1. 가게가 존재하지 않음<br>2. 로그아웃 상태| | |H|P|
|7.1.3| | |시스템은 스크랩 버튼의 모양과 상태를 변경한다.| | | | | |H|P|
|7.1.4| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : null<br>가게 ID : 그리다빵 가게 ID| | | |H|P|
|7.1.5| | |가게 ID가 존재하지 않거나 서버오류일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보<br>가게 ID : null| | | |H|P|
|8|가게 관심 삭제하기| | | | | | | | | |
|8.1| |사용자가 특정 가게의 스크랩을 해제하고 마이페이지의 ‘관심 가게 목록’에서 해당 가게를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|8.1.1| | |사용자가 시스템에 가게 관심 삭제를 요청한다.|스크랩 버튼 (하트)|스크랩 버튼 (하트) 클릭| | | |H|P|
|8.1.2| | |시스템은 관련 DB에서 사용자 계정과 관심 가게 ID 쌍을 찾아 삭제한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>가게 ID : 그리다빵 가게 ID|1. 가게가 존재하지 않음 <br>2. 로그아웃 상태| | |H|P|
|8.1.3| | |시스템은 스크랩 버튼의 모양과 상태를 변경한다.| | | | | |H|P|
|8.1.4| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : null <br>가게 ID : 그리다빵 가게 ID| | | |H|P|
|8.1.5| | |가게 ID가 존재하지 않거나 서버오류일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>가게 ID : null| | | |H|P|
|9|가게 리뷰 보기| | | | | | | | | |
|9.1| |사용자가 선택한 빵집의 리뷰 목록과 내용을 확인하는 기능| | | | | | | | |
|9.1.1| | |사용자가 가게 리뷰 화면에 접근한다.|리뷰 버튼|리뷰 버튼 클릭| | | |H|P|
|9.1.2| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 가게의 리뷰 데이터를 DB에서 가져온다.|가게 ID|가게 ID : 카페 브라우니|1. 가게 ID가 존재하지 않음<br> 2. 가게에 리뷰가 존재하지 않음| | |H|P|
|9.1.3| | |시스템은 리뷰 목록과 요약을 화면에 출력한다.| | | | | |H|P|
|9.1.4| | |사용자는 상세 리뷰를 확인할 수 있다.| | | | | |H|P|
|9.1.5| | |리뷰 목록을 출력할 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 존재하지 않는 가게 ID| | | |H|P|
|9.1.6| | |가게의 리뷰 데이터가 존재하지 않거나 시스템 서버 오류로 정보를 찾을 수 없을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : CAFE101 가게 ID| | | |H|P|
|9.1.7| | |사진을 출력할 수 없을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 카페 브라우니| | | |H|P|
|10|가게 리뷰 쓰기| | | | | | | | | |
|10.1| |사용자가 방문한 가게 리뷰를 작성하고 게시하는 기능| | | | | | | | |
|10.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 작성을 요청한다.|리뷰 작성 버튼|리뷰 작성 버튼 클릭| | | |H|P|
|10.1.2| | |시스템이 사용자에게 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |H|P|
|10.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼을 따라 리뷰를 작성한다. 사용자는 사진을 업로드할 수 있다.|파일 선택 버튼|파일 선택 버튼 클릭| | | |H|P|
|10.1.4| | |사용자가 리뷰 작성을 완료하고 시스템에 리뷰 게시를 요청한다.|등록 버튼|등록 버튼 클릭| | | |H|P|
|10.1.5| | |시스템이 DB에 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 빵이 맛있어요!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰 필수 입력 요소 누락| |35.1.2|H|P|
|10.1.6| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>리뷰 정보 : 빵이 맛있어요!| | | |H|P|
|10.1.7| | |필수 입력 값이 누락되거나 리뷰를 작성한 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : null| | | |H|P|
|10.1.8| | |시스템 서버 오류로 DB에 리뷰 정보를 저장하지 못 한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 빵이 맛있어요!| | | |H|P|
|11|가게 리뷰 수정하기| | | | | | | | | |
|11.1| |사용자가 기존에 작성한 가게 리뷰를 수정하는 기능| | | | | | | | |
|11.1.1| | |사용자가 시스템에 리뷰 수정을 요청한다.|수정 버튼|수정 버튼 클릭| | | |H|P|
|11.1.2| | |시스템이 사용자에게 기존 리뷰 내용이 채워진 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |H|P|
|11.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼에 따라 리뷰를 수정한다.| | | | | |H|P|
|11.1.4| | |사용자가 리뷰 수정을 완료하고 시스템에 수정 리뷰 게시를 요청한다.|등록 버튼|등록 버튼 클릭| | | |H|P|
|11.1.5| | |시스템이 DB에 수정한 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 빵이 부드러워요|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰의 필수 정보 누락| |35.1.2|H|P|
|11.1.6| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>리뷰 정보 : 빵이 부드러워요| | | |H|P|
|11.1.7| | |필수 입력 값이 누락되거나 리뷰를 수정한 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : null| | | |H|P|
|11.1.8| | |시스템 서버 오류로 DB에 리뷰 정보를 저장하지 못 한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 빵이 촉촉해요| | | |H|P|
|12|가게 리뷰 삭제하기| | | | | | | | | |
|12.1| |사용자가 기존에 작성한 가게 리뷰를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|12.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 삭제를 요청한다.|삭제 버튼|삭제 버튼 클릭| | | |H|P|
|12.1.2| | |시스템이 리뷰 삭제 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |H|P|
|12.1.3| | |사용자가 시스템에 리뷰 삭제 의사를 전달한다.|확인 버튼|확인 버튼 클릭| | | |H|P|
|12.1.4| | |시스템이 해당 리뷰를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보, 가게 리뷰 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>가게 리뷰 ID : 사용자가 삭제할 가게 리뷰 ID|1. 로그아웃 상태| |35.1.2|H|P|
|12.1.5| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 리뷰 ID|사용자 정보 : null <br>가게 리뷰 ID : 사용자가 삭제할 가게 리뷰 ID| | | |H|P|
|12.1.6| | |시스템 서버 오류로 DB에서 리뷰 정보를 삭제하지 못 한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 가게 리뷰 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 가게 <br>리뷰 ID : 사용자가 삭제할 가게 리뷰 ID| | | |H|P|
|13|가게 메뉴 목록 보기| | | | | | | | | |
|13.1| |사용자가 특정 가게의 전체 메뉴 리스트를 확인하는 기능| | | | | | | | |
|13.1.1| | |사용자가 가게 상세 페이지의 ‘메뉴’ 탭을 클릭한다.|가게 상세 페이지:메뉴 버튼|가게 상세 페이지 : 메뉴 버튼 클릭| | | |H|P|
|13.1.2| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 가게의 메뉴 정보를 DB에서 가져온다.|가게 ID|가게 ID : 사용자가 원하는 가게 ID|1. 가게가 존재하지 않음| | |H|P|
|13.1.2| | |시스템은 메뉴 목록을 화면에 출력한다.| | | | | |H|P|
|13.1.3| | |사용자가 메뉴 목록을 찾으려는 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 존재하지 않는 가게 ID| | | |H|P|
|13.1.4| | |시스템 서버 오류로 메뉴 목록을 DB에서 찾지 못한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 사용자가 원하는 가게 ID| | | |H|P|
|13.1.5| | |메뉴 정보가 일부가 누락된 경우 해당 필드에 '정보 없음' 표시하고 나머지 정보를 정상 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 사용자가 원하는 가게 ID| | | |H|P|
|14|메뉴 리뷰 보기| | | | | | | | | |
|14.1| |사용자가 특정 메뉴의 리뷰와 함께 상세 정보를 확인하는 기능| | | | | | | | |
|14.1.1| | |사용자가 시스템에 메뉴 리뷰와 정보 보기를 요청한다.|가게 상세 페이지 : 메뉴 버튼|가게 상세 페이지 : 메뉴 버튼 클릭| | | |M| |
|14.1.2| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 메뉴 리뷰와 정보를 DB에서 가져온다.|가게 메뉴 ID|가게 메뉴 ID : 사용자가 원하는 가게 메뉴 ID|1. 가게 메뉴가 존재하지 않음| | |M| |
|14.1.3| | |시스템은 메뉴 리뷰와 정보를 화면에 출력한다.| | | | | |M| |
|14.1.4| | |사용자가 메뉴 리뷰와 정보를 찾으려는 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 메뉴 ID|가게 메뉴 ID : 존재하지 않는 가게 메뉴 ID| | | |M| |
|14.1.5| | |시스템 서버 오류로 메뉴 리뷰와 정보를 DB에서 찾지 못한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 메뉴 ID|가게 메뉴 ID : 사용자가 원하는 메뉴 ID| | | |M| |
|14.1.6| | |메뉴 정보가 일부가 누락된 경우 해당 필드에 '정보 없음' 표시하고 나머지 정보를 정상 출력한다.|가게 메뉴 ID|가게 메뉴 ID : 사용자가 원하는 메뉴 ID| | | |M| |
|15|메뉴 리뷰 쓰기| | | | | | | | | |
|15.1| |사용자가 특정 메뉴에 대한 리뷰를 작성하는 기능| | | | | | | | |
|15.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 작성을 요청한다.|가게 상세 페이지 : 메뉴 리뷰 작성 버튼|가게 상세 페이지 : 메뉴 리뷰 작성 버튼 클릭| | | |M| |
|15.1.2| | |시스템이 사용자에게 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|15.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼을 따라 가게 리뷰를 작성한다.| |사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 메뉴 리뷰 정보 : 라떼랑 잘 어울리는 빵이에요!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 메뉴 리뷰 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|15.1.4| | |사용자가 리뷰 작성을 완료하고 시스템에 리뷰 게시를 요청한다.|메뉴 리뷰 작성 페이지 : 등록 버튼|등록 버튼 클릭| | | |M| |
|15.1.5| | |시스템이 DB에 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 메뉴 <br>리뷰 정보 : 라떼랑 잘 어울리는 빵이에요!|1. 로그아웃 상태<br>2. 메뉴 리뷰 필수 입력 요소 누락| |36.1.2|M| |
|15.1.6| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>메뉴 리뷰 정보 : 라떼랑 잘 어울리는 빵이에요!| | | |M| |
|15.1.7| | |필수 입력 값이 누락되거나 리뷰를 작성한 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>2. 메뉴 리뷰 정보 : null| | | |M| |
|15.1.8| | |시스템 서버 오류로 DB에 리뷰 정보를 저장하지 못한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 메뉴 <br>리뷰 정보 : 라떼랑 잘 어울리는 빵이에요!| | | |M| |
|16|메뉴 리뷰 수정하기| | | | | | | | | |
|16.1| |사용자가 기존에 작성한 메뉴 리뷰를 수정하는 기능| | | | | | | | |
|16.1.1| | |사용자가 시스템에 리뷰 수정을 요청한다.|메뉴 리뷰 페이지 : 수정 버튼|메뉴 리뷰 페이지 : 수정 버튼 클릭| | | |M| |
|16.1.2| | |시스템이 사용자에게 기존 리뷰 내용이 채워진 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|16.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼에 따라 리뷰를 수정한다.| |사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 메뉴 <br>리뷰 정보 : 빵이 너무 안 달아서 좋아요|1. 로그아웃 상태 <br>2. 메뉴 리뷰 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|16.1.4| | |사용자가 리뷰 수정을 완료하고 시스템에 수정 리뷰 게시를 요청한다.|메뉴 리뷰 수정 페이지 : 저장 버튼|저장 버튼 클릭| | | |M| |
|16.1.5| | |시스템이 DB에 수정한 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>메뉴 리뷰 정보 : 빵이 너무 안 달아서 좋아요|1. 로그아웃 상태 <br>2. 메뉴 리뷰 필수 입력 요소 누락| |36.1.2|M| |
|16.1.6| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>메뉴 리뷰 정보 : 라떼랑 잘 어울리는 빵이에요!| | | |M| |
|16.1.7| | |필수 입력 값이 누락되거나 리뷰를 수정한 가게가 존재하지 않을 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>메뉴 리뷰 정보 : null| | | |M| |
|16.1.8| | |시스템 서버 오류로 DB에 리뷰 정보를 저장하지 못한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>메뉴 리뷰 정보 : 빵이 너무 안 달아서 좋아요| | | |M| |
|17|메뉴 리뷰 삭제하기| | | | | | | | | |
|17.1| |사용자가 기존에 작성한 메뉴 리뷰를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|17.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 삭제를 요청한다.|메뉴 리뷰 페이지 : 삭제 버튼|메뉴 리뷰 페이지 : 삭제 버튼 클릭| | | |M| |
|17.1.2| | |시스템이 리뷰 삭제 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |M| |
|17.1.3| | |사용자가 시스템에 리뷰 삭제 의사를 전달한다.|메뉴 리뷰 페이지 : 확인 버튼|메뉴 리뷰 페이지 : 확인 버튼 클릭| | | |M| |
|17.1.4| | |시스템이 해당 리뷰를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>메뉴 리뷰 ID : 사용자가 삭제할 메뉴 리뷰 ID|1. 로그아웃 상태| |36.1.2|M| |
|17.1.5| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 ID|사용자 정보 : null <br>메뉴 리뷰 ID : 사용자가 삭제할 메뉴 리뷰 ID| | | |M| |
|17.1.6| | |시스템 서버 오류로 DB에 리뷰 정보를 삭제하지 못한 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 메뉴 리뷰 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>메뉴 리뷰 ID : 사용자가 삭제할 메뉴 리뷰 ID| | | |M| |
|18|제보보기| | | | | | | | | |
|18.1| |사용자가 등록된 제보 목록을 최신순으로 확인하는 기능| | | | | | | | |
|18.1.1| | |사용자가 가게 상세 페이지에서 '제보' 탭을 클릭한다|가게 상세 페이지 : 제보|가게 상세 페이지 : 제보 클릭| | | |M| |
|18.1.2| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 가게의 제보 목록을 DB에서 가져온다.|가게 ID|가게 ID : 사용자가 제보 보길 원하는 가게 ID|1. 가게가 존재하지 않음| | |M| |
|18.1.3| | |시스템은 메뉴 목록을 화면에 출력한다.| | | | | |M| |
|18.1.4| | |사용자는 스크롤을 수행하여 제보를 계속 확인할 수 있다.| | | | | |M| |
|18.1.5| | |등록된 제보가 존재하지 않거나 서버 오류등으로 정보를 DB에서 찾지 못하면 화면에 오류 메시지를 출력한다.|가게 ID|가게 ID : 사용자가 제보 보길 원하는 가게 ID| | | |M| |
|19|제보하기| | | | | | | | | |
|19.1| |사용자가 가게 관련 제보를 작성하여 등록하는 기능| | | | | | | | |
|19.1.1| | |사용자가 제보 페이지에서 제보하기 버튼을 누른다.|제보 페이지 : 제보하기 |제보 페이지 : 제보하기 버튼 클릭| | | |M| |
|19.1.2| | |시스템이 제보 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|19.1.3| | |사용자가 제보 작성 폼을 따라 제보를 작성한다.| |사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>제보 정보 : 여기 빵이 얼마 안 남았어요!|1.로그아웃 상태 <br>2. 제보글에 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|19.1.4| | |사용자가 제보 작성을 완료하고 시스템에 게시를 요청한다.|제보 작성 페이지 : 등록 버튼|제보 작성 페이지 : 등록 버튼 클릭| | | |M| |
|19.1.5| | |시스템은 DB에 제보 내용과 등록 날짜 및 시각을 저장한다.|사용자 정보, 제보 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>제보 정보 : 여기 빵이 얼마 안 남았어요!|1.로그아웃 상태 <br>2. 제보글에 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|19.1.6| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 제보 정보|사용자 정보 : null <br>제보 정보 : 여기 빵이 얼마 안 남았어요!| | | |M| |
|19.1.7| | |필수 입력값이 누락되거나 가게가 존재하지 않으면 화면에 오류를 출력한다|사용자 정보, 제보 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>제보 정보 : null| | | |M| |
|19.1.8| | |현재 시각을 불러오지 못하거나 서버오류 되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 제보 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 <br>정보 제보 정보 : 여기 빵이 얼마 안 남았어요!| | | |M| |
|20|제보 삭제하기| | | | | | | | | |
|20.1| |로그인한 사용자가 자신이 작성한 제보를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|20.1.1| | |사용자가 시스템에게 제보 삭제를 요청한다.|제보 페이지 : 삭제 버튼 |제보 페이지 : 삭제 버튼 클릭| | | |M| |
|20.1.2| | |시스템이 제보 삭제 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |M| |
|20.1.3| | |사용자가 시스템에 제보 삭제 의사를 전달한다.|확인 버튼 |확인 버튼 클릭| | | |M| |
|20.1.4| | |시스템이 해당 제보를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보, 제보 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 제보<br> ID : 사용자가 삭제할 제보 ID|1. 로그아웃 상태<br> 2. 제보글이 존재하지 않음| | |M| |
|20.1.5| | |로그아웃 상태일 경우 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 제보 ID|사용자 정보 : null<br> 제보 ID : 사용자가 삭제할 제보 ID| | | |M| |
|20.1.6| | |삭제할 제보가 존재하지 않으면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 제보 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보<br> 제보 ID : null| | | |M| |
|20.1.7| | |서버 오류 등으로 DB에서 제보 정보를 삭제하지 못하면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 제보 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>제보 ID : 사용자가 삭제할 제보 ID| | | |M| |
|21|인기 빵지순례 보기| | | | | | | | | |
|21.1| |사용자는 인기순으로 빵지순례 목록을 확인한다.| | | | | | | | |
|21.1.1| | |사용자가 ‘빵지순례’ 메뉴에 접근한다.|빵지순례 탭 |빵지순례 탭 클릭| | | |M| |
|21.1.2| | |시스템은 DB에서 빵지순례 목록을 인기순으로 조회한다.|정렬 기준|정렬 기준 : 인기순| | | |M| |
|21.1.3| | |시스템은 조회한 빵지순례를 인기순으로 화면에 출력한다.| | | | | |M| |
|21.1.4| | |사용자는 스크롤을 수행하여 빵지순례를 계속 확인할 수 있다. | | | | | |L| |
|21.1.5| | |현재 등록된 빵지순례가 존재하지 않는경우 화면에 오류를 출력한다.|정렬 기준|정렬 기준 : 인기순| | | |L| |
|22|빵지순례 검색하기| | | | | | | | | |
|22.1| |사용자가 원하는 제목이나 키워드를 포함한 빵지순례를 검색하는 기능| | | | | | | | |
|22.1.1| | |사용자가 시스템에 빵지순례 검색을 요청한다.|빵지순례 |빵지순례 탭 클릭| | | |M| |
|22.1.2| | |시스템은 검색 화면을 출력한다.| | | | | |M| |
|22.1.3| | |사용자는 검색 화면에 검색어를 입력하여 제출한다. (검색 대상: 빵지순례 제목, 빵지순례 키워드)|빵지순례 검색 창|검색어 : 빵 <br>정렬 기준 : 인기순|1. 검색어 누락| | |M| |
|22.1.4| | |시스템은 DB에서 사용자의 입력값을 제목이나 키워드에 포함하는 빵지순례를 조회한다.|검색어, 정렬 기준|검색어 : 빵 <br>정렬 기준 : 인기순|1. 검색어 누락| | |M| |
|22.1.5| | |시스템은 조회한 빵지순례를 인기순(관심 개수 순)으로 화면에 출력한다.| | | | | |M| |
|22.1.6| | |사용자가 세부 페이지를 확인하려는 빵지순례를 누른경우,상세 페이지로 이동한다.|빵지순례 글 클릭|빵지순례 글 클릭| | | |M| |
|22.1.7| | |사용자는 스크롤을 수행하여 빵지순례 빵지순례를 계속 확인할 수 있다. | | | | | |M| |
|22.1.8| | |입력값을 만족하는 빵지순례가 존재하지 않는 경우 화면에 오류를 출력한다.|검색어, 정렬 기준|검색어 : 빵 <br>정렬 기준 : 인기순| | | |L| |
|22.1.9| | |입력값이 누락되거나 비허용 값이 입력된 경우 화면에 오류를 출력한다.|검색어, 정렬 기준|검색어 : null <br>정렬 기준 : 인기순| | | |L| |
|23|빵지순례 상세 페이지 보기| | | | | | | | | |
|23.1| |사용자가 선택한 빵지순례의 상세 페이지를 확인하는 기능| | | | | | | | |
|23.1.1| | |시스템이 사용자가 확인하고자 하는 빵지순례 상세 페이지 정보를 DB에서 추가로 가져온다.|빵지순례 ID|빵지순례 ID : 원하는 빵지순례 ID|1. 빵지순례글이 존재하지 않음| | |M| |
|23.1.2| | |시스템이 화면 좌측의 기본 정보 하단에 빵지순례 상세 페이지를 출력한다.| | | | | |M| |
|23.1.3| | |시스템이 화면 우측 지도에 해당 빵지순례의 이동 경로를 시각적으로 표시한다.| | | | | |M| |
|23.1.4| | |시스템은 스크롤 이동에 따라 좌측 상세 페이지에서 출력되는 가게가 변화하면, 해당 가게 마커를 화면 우측 지도에서 강조한다.| | | | | |L| |
|23.1.5| | |사용자가 선택한 빵지순례 ID가 존재하지 않는 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|빵지순례 ID|빵지순례 ID : null| | | |L| |
|24|빵지순례 관심 추가하기| | | | | | | | | |
|24.1| |사용자가 관심이 있는 빵지순례를 마이페이지에 저장하는 기능| | | | | | | | |
|24.1.1| | |사용자가 ‘관심 빵지순례  목록’에 추가하고 싶은 빵지순례 의 상세 페이지에서 스크랩(하트) 버튼을 누른다.|빵지순례 상세 페이지 : 스크랩(하트) 버튼|스크랩(하트) 버튼 클릭| | | |M| |
|24.1.2| | |시스템은 관련 DB에 사용자 계정과 관심 가게 ID를 저장한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 글 ID : 원하는 빵지순례글 ID|1. 로그아웃 상태 <br>2. 빵지순례글이 존재하지 않음| |34.1.2|M| |
|24.1.3| | |시스템은 스크랩(하트) 버튼의 모양을 변경하고 스크랩 수가 1 증가한다.| | | | |21.1.2|L| |
|24.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : null<br> 빵지순례 글 ID : 원하는 빵지순례글 ID| | | |L| |
|23.1.5| | |사용자가 선택한 빵지순례글이 존재하지 않는 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 글 ID : null| | | |L| |
|25|빵지순례 관심 삭제하기| | | | | | | | | |
|25.1| |사용자가 특정 빵지순례 코스의 스크랩(하트)를 해제하고 마이페이지의 ‘관심 빵지순례  목록’에서 해당 빵지순례 를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|25.1.1| | |사용자가 시스템에 빵지순례 관심 삭제를 요청한다.|빵지순례 상세 페이지 : 스크랩(하트) 버튼|스크랩(하트) 버튼 클릭| | | |M| |
|25.1.2| | |시스템은 관련 DB에서 사용자 계정과 관심 빵지순례 ID 쌍을 찾아 삭제한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 글 ID : 원하는 빵지순례글 ID|1. 로그아웃 상태 <br>2. 빵지순례글이 존재하지 않음| |34.1.2|M| |
|25.1.3| | |시스템은 스크랩(하트) 버튼의 모양과 상태를 변경한다.| | | | | |L| |
|25.1.4| | |로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : null <br>빵지순례 글 ID : 원하는 빵지순례글 ID| | | |L| |
|23.1.5| | |사용자가 선택한 빵지순례글이 존재하지 않는 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례글 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 글 ID : null| | | |L| |
|26|빵지순례 리뷰 쓰기| | | | | | | | | |
|26.1| |사용자가 방문한 빵지순례 리뷰를 작성하고 게시하는 기능| | | | | | | | |
|26.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 작성을 요청한다.|빵지순례 : 빵지순례 글 리뷰 버튼|리뷰 버튼 클릭| | | |M| |
|26.1.2| | |시스템이 사용자에게 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|26.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼을 따라 리뷰를 작성한다. | |사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 여기대로 가시면 맛있는 빵을 먹을 수 있습니다!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰에 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|26.1.4| | |사용자가 리뷰 작성을 완료하고 시스템에 리뷰 게시를 요청한다.|등록 버튼 |등록 버튼 클릭| | | |M| |
|26.1.5| | |시스템이 DB에 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 여기대로 가시면 맛있는 빵을 먹을 수 있습니다!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰에 필수 입력 요소 누락| |37.1.2|M| |
|26.1.6| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다. |사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>리뷰 정보 : 여기대로 가시면 맛있는 빵을 먹을 수 있습니다!| | | |L| |
|26.1.7| | |리뷰의 필수값이 누락된 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : null| | | |L| |
|27|빵지순례 리뷰 수정 | | | | | | | | | |
|27.1| |사용자가 기존에 작성한 빵지순례 리뷰를 수정하는 기능| | | | | | | | |
|27.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 작성을 요청한다.|빵지순례 리뷰 페이지 : 수정 버튼 |수정 버튼 클릭| | | |M| |
|27.1.2| | |시스템이 사용자에게 기존 리뷰 내용이 채워진 리뷰 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|27.1.3| | |사용자가 리뷰 작성 폼에 따라 리뷰를 수정한다.| |사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 단팥빵을 좋아하면 꼭 가야 합니다!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰에 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|27.1.4| | |사용자가 리뷰 수정을 완료하고 시스템에 수정 리뷰 게시를 요청한다.|확인 버튼 클릭| | | | |M| |
|27.1.5| | |시스템이 DB에 수정한 리뷰를 저장한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : 단팥빵을 좋아하면 꼭 가야 합니다!|1. 로그아웃 상태 <br>2. 리뷰에 필수 입력 요소 누락| |37.1.2|M| |
|27.1.6| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : null <br>리뷰 정보 : 단팥빵을  좋아하면 꼭 가야 합니다!| | | |M| |
|27.1.7| | |리뷰의 필수값이 누락된 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 정보 : null| | | |L| |
|28|빵지순례 리뷰 삭제| | | | | | | | | |
|28.1| |사용자가 기존에 작성한 빵지순례 리뷰를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|28.1.1| | |사용자가 시스템에게 리뷰 삭제를 요청한다.|빵지순례 리뷰 페이지 : 삭제 버튼 |삭제 버튼 클릭| | | |M| |
|28.1.2| | |시스템이 리뷰 삭제 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |M| |
|28.1.3| | |사용자가 시스템에 리뷰 삭제 의사를 전달한다.|확인 버튼|확인 버튼 클릭| | | |M| |
|28.1.4| | |시스템이 해당 리뷰를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보, 리뷰 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>리뷰 ID : 삭제할 리뷰 ID|1. 로그아웃 상태 <br>2. 삭제할 리뷰 존재하지 않음| |37.1.2|M| |
|28.1.5| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 리뷰 ID|사용자 정보 : null <br>리뷰 ID : 삭제할 리뷰 ID| | | |M| |
|29|빵지순례 만들기| | | | | | | | | |
|29.1| |사용자가 새 빵지순례를 작성하고  게시하는 기능| | | | | | | | |
|29.1.1| | |사용자가 시스템에 빵지순례 만들기를 요청한다.|빵지순례 작성하기 탭 |빵지순례 작성하기 탭 클릭| | | |M| |
|29.1.2| | |시스템이 사용자에게 빵지순례 만들기 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|29.1.3| | |사용자가 빵지순례 작성을 완료하고 시스템에 빵지순례 게시를 요청한다|등록 버튼 클릭|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 정보 : 사용자가 입력한 빵지순례 정보|1. 로그아웃 상태 <br>2. 빵지순례글 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|29.1.4| | |시스템이 DB에 빵지순례를 저장한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 정보 : 사용자가 입력한 빵지순례 정보|1. 로그아웃 상태 <br>2. 빵지순례글 필수 입력 요소 누락| |38.1.2|M| |
|29.1.5| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : null <br>빵지순례 정보 : 사용자가 입력한 빵지순례 정보| | | |M| |
|29.1.6| | |필수 입력 값이 누락된 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 정보 : null| | | |L| |
|30|빵지순례 수정하기| | | | | | | | | |
|30.1| |사용자가 기존에 작성한 빵지순례 관련 내용을 수정하는 기능| | | | | | | | |
|30.1.1| | |사용자가 시스템에 빵지순례 수정을 요청한다.|빵지순례 페이지 : 수정 버튼|수정 버튼 클릭| | | |M| |
|30.1.2| | |시스템이 사용자에게 기존 빵지순례 내용이 채워진 빵지순례 작성 폼을 출력한다.| | | | | |M| |
|30.1.3| | |사용자가 빵지순례 작성 폼에 따라 빵지순례를 수정한다.| |사용자가 수정한 빵지 순례 정보|1. 로그아웃 상태<br> 2. 빵지순례글 필수 입력 요소 누락| | |M| |
|30.1.4| | |사용자가 빵지순례 수정을 완료하고 시스템에 수정 빵지순례 게시를 요청한다.|완료 버튼 |완료 버튼 클릭| | | |M| |
|30.1.5| | |시스템이 DB에 수정한 빵지순례를 저장한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 정보 : 사용자가 수정한 빵지순례 정보|1. 로그아웃 상태 <br>2. 빵지순례글 필수 입력 요소 누락| |38.1.2|M| |
|30.1.6| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : null <br>빵지순례 정보 : 사용자가 수정한 빵지순례 정보| | | |M| |
|30.1.7| | |필수 입력 값이 누락된 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 정보 : null| | | |L| |
|31|빵지순례 삭제하기| | | | | | | | | |
|31.1| |사용자가 기존에 작성한 빵지순례를 삭제하는 기능 | | | | | | | | |
|31.1.1| | |사용자가 시스템에게 빵지순례 삭제를 요청한다.|빵지순례 페이지 : 삭제 버튼 |삭제 버튼 클릭| | | |M| |
|31.1.2| | |시스템이 빵지순례 삭제 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |M| |
|31.1.3| | |사용자가 시스템에 빵지순례 삭제 의사를 전달한다.|확인 버튼 |확인 버튼 클릭| | | |M| |
|31.1.4| | |시스템이 해당 빵지순례를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보, 빵지순례 ID|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>빵지순례 ID : 원하는 빵지순례 ID|1. 로그아웃 상태<br> 2. 빵지순례글이 존재하지 않음| |38.1.2|M| |
|31.1.5| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 오류 메시지를 출력한다.|사용자 정보, 빵지순례 ID|사용자 정보 : null <br>빵지순례 ID : 원하는 빵지순례 ID| | | |M| |
|32|프로필 변경하기| | | | | | | | | |
|32.1| |사용자가 자신의 계정 정보 중 닉네임을 변경하는 기능| | | | | | | | |
|32.1.1| | |사용자가 시스템에게 닉네임 변경을 요청한다.|수정 버튼|수정 버튼 클릭| | | |H|P|
|32.1.2| | |시스템이 사용자에게 현재 닉네임이 채워진 닉네임 수정폼을 출력한다.| | | | | |H|P|
|32.1.3| | |사용자는 변경할 닉네임을 입력한다.|변경 닉네임|sweetBread|1. 로그아웃 상태 <br>2. 닉네임 중복| | |H|P|
|32.1.4| | |사용자가 시스템에 닉네임 변경을 요청한다.|저장 버튼|저장 버튼 클릭| | | |H|P|
|32.1.5| | |시스템이 DB에 변경한 닉네임을 저장한다.|사용자 정보, 닉네임|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 닉네임 : sweetBread|1. 로그아웃 상태 <br>2. 닉네임 중복| | |H|P|
|32.1.6| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보, 닉네임|사용자 정보 : null 닉네임 : sweetBread| | | |H|P|
|32.1.7| | |프로필 정보를 불러오지 못하면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 닉네임|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>닉네임 : sweetBread| | | |H|P|
|32.1.8| | |이미 사용 중인 닉네임을 입력하면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보, 닉네임|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보 <br>닉네임 : 소금빵| | | |H|P|
|33|관심 가게 목록 보기| | | | | | | | | |
|33.1| |사용자가 '즐겨찾기'로 등록한 가게 목록을 확인하는 기능| | | | | | | | |
|33.1.1| | |사용자가 마이페이지에서 '즐겨찾기:가게' 메뉴를 선택한다.|마이페이지:즐겨찾기:가게 버튼|마이페이지:즐겨찾기:가게 버튼 클릭| | | |H|P|
|33.1.2| | |시스템은 사용자가 즐겨찾기 한 가게 목록을 DB에서 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |H|P|
|33.1.3| | |시스템은 조회한 가게 목록을 리스트 형태로 화면에 출력한다.| | | | | |H|P|
|33.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H|P|
|33.1.5| | |즐겨찾기 한 가게가 없을 경우 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |H|P|
|33.1.6| | |가게 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |H|P|
|34|관심 빵지순례 목록 보기| | | | | | | | | |
|34.1| |사용자가 '즐겨찾기'로 등록한 빵지순례 목록을 확인하는 기능| | | | | | | | |
|34.1.1| | |사용자가 마이페이지에서 '즐겨찾기:빵지순례' 메뉴를 선택한다.|마이페이지 : 즐겨찾기 : 빵지순례 탭 클릭| | | | |M| |
|34.1.2| | |시스템은 사용자가 즐겨찾기 한 빵지순례 목록을 DB에 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |M| |
|34.1.3| | |시스템은 조회한 빵지순례 목록을 리스트 형태로 화면에 출력한다.| | | | | |M| |
|34.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H| |
|34.1.5| | |즐겨찾기한 빵지순례가 존재하지 않을 경우 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|34.1.6| | |빵지순례 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|35|내가 쓴 가게 리뷰 보기| | | | | | | | | |
|35.1| |사용자가 자신이 작성한 모든 가게 리뷰 한 번에 확인하는 기능| | | | | | | | |
|35.1.1| | |사용자가 마이페이지에서 '내가 작성한 리뷰보기: 가게리뷰' 메뉴를 선택한다.|마이페이지: 내가 작성한 리뷰 보기: 가게 리뷰 버튼|마이페이지: 내가 작성한 리뷰 보기: 가게 리뷰 버튼 클릭| | | |H|P|
|35.1.2| | |시스템은 사용자가 작성한 모든 가게 리뷰를 DB에서 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |H|P|
|35.1.3| | |시스템은 조회한 리뷰 목록을 리스트 형태로 화면에 표시한다.| | | | | |H|P|
|35.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H|P|
|35.1.5| | |리뷰가 존재하지않으면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |H|P|
|35.1.6| | |리뷰 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |H|P|
|36|내가 쓴 메뉴 리뷰 보기| | | | | | | | | |
|36.1| |사용자가 자신이 작성한 모든 메뉴 리뷰를 한 번에 확인하는 기능| | | | | | | | |
|36.1.1| | |사용자가 마이페이지에서 '내가 작성한 리뷰보기: 메뉴 리뷰' 메뉴를 선택한다.|마이페이지 : 내가 작성한 리뷰보기 : 메뉴 리뷰 탭 |마이페이지 : 내가 작성한 리뷰보기 : 메뉴 리뷰 탭 클릭| | | |M| |
|36.1.2| | |시스템은 사용자가 작성한 모든 메뉴 리뷰를 DB에서 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |M| |
|36.1.3| | |시스템은 조회한 리뷰 목록을 리스트 형태로 화면에 표시한다.| | | | | |M| |
|36.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H| |
|36.1.5| | |리뷰가 존재하지 않으면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|36.1.6| | |리뷰 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|37|내가 쓴 빵지순례 리뷰(댓글) 보기| | | | | | | | | |
|37.1| |사용자가 자신이 작성한 모든 빵지순례 리뷰(댓글)를 한 번에 확인하는 기능| | | | | | | | |
|37.1.1| | |사용자가 마이페이지에서 '내가 작성한 리뷰보기: 빵지순례 리뷰' 메뉴를 선택한다.|마이페이지 : 내가 작성한 리뷰 보기 : 빵지순례 리뷰 탭 |마이페이지 : 내가 작성한 리뷰 보기 : 빵지순례 리뷰 탭 클릭| | | |M| |
|37.1.2| | |시스템은 사용자가 작성한 모든 빵지순례 리뷰를 DB에서 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |M| |
|37.1.3| | |시스템은 조회한 리뷰 목록을 리스트 형태로 화면에 표시한다.| | | | | |M| |
|37.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H| |
|37.1.5| | |리뷰가 존재하지않으면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|37.1.6| | |리뷰 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|38|내 빵지순례 보기| | | | | | | | | |
|38.1| |사용자가 자신이 생성한 모든 빵지순례 빵지순례를 한 번에 확인하는 기능| | | | | | | | |
|38.1.1| | |사용자가 마이페이지를 누른다.|마이페이지 탭 |마이페이지 탭 클릭| | | |M| |
|38.1.2| | |시스템은 사용자가 생성한 모든 빵지순례 정보를 DB에서 가져온다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |M| |
|38.1.3| | |시스템은 조회한 빵지순례 목록을 카드 형태로 화면에 표시한다.| | | | | |M| |
|38.1.4| | |사용자가 로그아웃 상태인 경우 화면에 일반 메시지를 출력해 사용자에게 로그인 후 사용가능한 기능임을 알린다.|사용자 정보|사용자 정보 : null| | | |H| |
|38.1.5| | |내 빵지순레가 존재하지 않으면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|38.1.6| | |내 빵지순례 정보가 누락되면 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
|39|회원 탈퇴하기| | | | | | | | | |
|39.1| |사용자가 시스템에서 회원 정보를 삭제하는 기능| | | | | | | | |
|39.1.1| | |사용자가 시스템에 회원 탈퇴를 요청한다.|회원탈퇴 탭 |회원탈퇴 탭 클릭| | | |M| |
|39.1.2| | |시스템이 회원 탈외 의사 확인 메시지를 출력한다.| | | | | |M| |
|39.1.3| | |사용자가 시스템에 회원 탈퇴 의사를 전달한다.|회원탈퇴 버튼 |회원탈퇴 버튼 클릭| | | |M| |
|39.1.4| | |시스템이 사용자의 정보를 DB에서 삭제한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보|1. 로그아웃 상태| | |M| |
|39.1.5| | |시스템 서버 오류 등으로 사용자 정보를 삭제하지 못한 경우 화면에 오류를 출력한다.|사용자 정보|사용자 정보 : 로그인한 사용자 정보| | | |M| |
